# 商业模式评估

## 简介

### 项目题目

<font face="黑体" size=10>衣架 — 好衣穿搭推荐</font>

### 组员信息

| 学号      | 姓名   |
| --------- | ------ |
| 181250047 | 胡子华 |
| 181250106 | 穆奕冰 |
| 181250062 | 金宇航 |
| 171250652 | 蒋立志 |

### 度量数值

| 模块                 |
| -------------------- |
| 总体评估的加分项     |
| 总体评估的减分项     |
| 加分项和减分项一共   |
| 引用的调研报告和新闻 |

### 项目简介

衣架 — 好衣穿搭推荐，一款穿搭推荐app，随时随地帮你选择穿搭的好管家。
主要功能：

- 依据场景、偏好、个性智能化推荐穿搭
- 提供用户交流平台

### 工作概要

对本团队的“衣架——好衣穿搭推荐”APP使用教材上的六种方法进行商业模式评估。

### 内容框架

使用商业模式环境、评估商业模式、蓝海战略三种评估方式分别对之前商业模式设计阶段得到的画布进行评估，然后进行改进以得到新的商业模式画布。

## 商业模式环境

### 1.市场影响力

#### 1.1 市场问题

##### 概述

##### 商业模式与市场领域的体现

##### 主要问题回答 

##### 引用

#### 1.2 市场分类

概述：

##### 1.2.1 哪些是最重要的客户群体？

#### 1.3 需求和诉求

#### 1.4 切换成本

#### 1.5 收入吸引力

### 2.行业影响力

#### 2.1 （现有的）竞争对手

##### 概述
国内移动应用市场竞争热烈，面向生活的APP层出不穷；市场虽尚未饱和，但大多数用户已经被少数APP“套牢”，很难接受新产品，同类产品中仅小红书一款(至2020/11/25)便拥有了4.3亿次下载量，其他如男衣邦、杂志迷等专注于某类群体的下载量也达到千万级别，因此进入市场，要承受来自竞品的巨大压力

##### 商业模式与业务领域体现
竞争对手会抢占我们的重要合作伙伴，在业务上争占市场，甚至合作伙伴也可能在拥有一定市场后，独自立项，成为我们的竞争对手

##### 主要问题回答
- 竞争对手主要是具有类似功能的同类型产品，如小红书等穿搭类APP以及一些微信公众号等
- 所处行业里主导游戏规则的公司为BAT三家互联网巨头
- 他们的优势在于用户基数大，明星入驻，内容优质且丰富多样， 社交功能强大，并且拥有雄厚的核心资源和稳定的合作伙伴，劣势在于各类标签（栏目）已日趋完善，所剩空间狭小，用户账号运营变现能力差，平台商品的质量难以保证，定制化不够强，一些小众向的用户体验不佳
- 小红书专注于穿搭分享，注重年轻一代的服务体验，宣扬潮流文化，小红书用户年龄分布在18到30岁之间，以学生、白领居多，当中女性占到70%到80%[^1]
- 在面向年轻人的市场里，这些先入者会对我们的利润造成很大的影响，而对于中老年群体和商业精英群体，影响不大

#### 2.2 新进入者（挑战者）

##### 概述
2020年，自主创业潮已经过去，而移动应用市场仍拥有空缺，我们在做到占领缺失的市场的同时，也会迎来其他挑战者

##### 商业模式与业务领域体现
如果新进者在关键业务和客户细分上与我们冲突，那么势必会同时抢占同一片市场，届时我们的商业模式板块必须调整

##### 主要问题回答
- 新进者包括新兴的互联网企业和独立开发者（或工作室）
- 企业相比于独立开发者拥有更多的资源和预算，能够承担更多的风险，也在业务开发上拥有更广阔的视野，但管理成本较高，头脑风暴效果不一定产生；独立开发者则更加自由，其产品功能单一而精确，缺点是难以面对市场冲击，由于人力不足，在面对产品缺陷时要花费大量时间修复
- 需要克服的市场壁垒有：同行竞争者的冲击、推广渠道难以抢占等
- 目前，移动应用的收入仍来自于18岁-30岁的青年群体，因此大部分新进者仍会注重这一群体
- 在收入来源和利润率的影响上，新进者和现有竞争者如出一辙

#### 2.3 替代产品和服务

##### 概述
与线上服务对立的实体服务，例如时尚杂志，服装展览，线下实体店等。作为消费主力的年轻人接受新事物能力更强，更愿意学习使用方便的线上服务。截至今年6月，我国网民规模达9.4亿，占全球网民的1/5；网络零售用户规模达7.49亿，已连续7年成为全球最大的网络零售市场；网络支付用户规模达8.05亿，移动支付交易规模连续3年居全球首位……在构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中，数字经济潜能无限，力量正在彰显[^2]，因此实体服务对本商业模式难以起到冲击效果

##### 商业模式与业务领域体现
传统实体服务的商业模式在渠道通路和客户细分上与我们往往有很大差别，不会造成太大冲突

##### 主要问题回答
- 时尚杂志，服装展览，线下实体店等
- 场地租赁、发行费用、人力成本占据大头
- 对于不爱出门的年轻人，会更乐意选择线上服务，其他客户则根据手机的使用情况和出行情况而定
- 来源于传统的实体零售模式

#### 2.4 供应商和价值链上的其他产商

##### 概述
11月22日至24日，2020年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇举办。聚焦互联网最新发展趋势和前沿技术动态，130家企业和机构在两万平方米的展馆内展示了一批“黑科技”，人工智能、云计算、大数据、区块链、5G等领域的数字新技术、新产品、新应用、新成果纷纷亮相，观众在互动式、沉浸式体验中，感受互联网发展的未来之光。[^3]类似的互联网公司，是移动应用和软件的重要合作伙伴，他们能够提供底层的算法和服务器，并根据客户需求和技术更迭做出实时更新。

##### 商业模式与业务领域体现
最关键的供应商来自于重要合作部分的云平台和互联网公司，他们提供的算法和数据资源是本商业模式的核心资源，是实现关键业务的重要部分；其他产商包括，产品吸引客户必要的推广平台，以及与我们合作分享收益的服装产商

##### 主要问题回答
- 关键参与者是经营算法、云计算、大数据等数字经济的互联网公司
- 本商业模式对这些参与者有极强的依赖，这是本商业模式不可避免的缺陷
- 可能崛起，但影响不大
- 互联网公司收益最高

#### 2.5 利益相关者

##### 概述
经营公司最重要的利益相关者为工人，管理者也是工人的一部分，与工人一同承担商业模式的收益和风险

##### 商业模式与业务领域体现
成本结构中的公司员工，是公司利益的主要分担者；作为重要合作伙伴的服装产商，会分得客户从推荐链接消费的主要收益

##### 主要问题回答
公司员工是本商业模式最主要的组成部分，包括工程师、管理者等，从商业模式的确定到产品维护运营、寻求合作到获取利润，他们都是最关键的参与者和利益相关者，公司利润高，是员工的功劳，员工也会得到与公司利润相应的收益，公司经营不善，也是员工首当其冲承担风险。没有公司员工，就没有本商业模式的出现。


### 3.关键趋势

#### 3.1 技术趋势

#### 3.2 行业管理趋势

#### 3.3 社会和文化趋势

#### 3.4 社会经济趋势

### 4.宏观经济影响

#### 4.1 全球市场情况

##### 概述

- 众所周知，因为疫情的肆虐，2020年全球经济发生倒退，国内经济增速减缓。
- 市场的不确定性增加，竞争更加激烈。
- 我国采取有力措施控制新冠疫情、支持经济复苏，2020年中国经济将实现正增长，成为全球经济的积极推动力。
- 疫情对于全球经济、失业率等问题将造成较为长期的影响，且此类问题的解决将滞后于疫情的缓解，因此全球服装市场还需一定时间才能得以恢复。

##### 商业模式与业务领域体现

- 在关键业务方面，疫情之后的我国经济处于回复中，会出现报复性消费行为，人们的购买欲会比以往更高，这回促进我们平台的销售服装的业务。
- 在重要合作方面，受疫情冲击，部分服装企业出现下滑甚至破产的现象，他们可能会基于寻找合作平台或者出售积压存货等，这会促进他们和我们平台达成合作关系。

##### 主要问题回答

- 众所周知，因为疫情的肆虐，2020年全球经济不处于爆发期，甚至出现倒退，呈下跌态势，IMF下调全球经济展望，预计2020年全球经济将萎缩4.9%。


- 经初步核算，2020前三季度国内生产总值722786亿元，实际同比增长0.7%。分季度看，一、二、三季度同比增速分别达-6.8%、3.2%和4.9%。

- 央行货币政策委员会委员马骏预计四季度GDP增长恢复到6%左右。

- 2020年5月份，全国城镇调查失业率为5.9%。
- 2020年前三个月，全国城镇调查失业率分别为5.1%、5.3%、5.2%.

##### 引用

> [IMF总裁：中国正增长将成全球经济积极推动力--财经--人民网 (people.com.cn)](http://finance.people.com.cn/n1/2020/1017/c1004-31895595.html)
>
> [电商热点：经济增长“由负转正” 内生动能不断增强--财经--人民网 (people.com.cn)](http://finance.people.com.cn/n1/2020/1023/c1004-31903871.html)
>
> [服装破产冲击波来袭 下一个是谁?--财经--人民网 (people.com.cn)](http://finance.people.com.cn/n1/2020/0727/c1004-31798670.html)
>
> [IMF下调全球经济展望 预计2020年全球经济将萎缩4.9%--财经--人民网 (people.com.cn)](http://finance.people.com.cn/n1/2020/0625/c1004-31759383.html)
>
> [预计四季度GDP增长恢复到6%左右--财经--人民网 (people.com.cn)](http://finance.people.com.cn/n1/2020/0920/c1004-31868030.html)
>
> [前三季度GDP增速转正 全年有条件保持增势--财经--人民网 (people.com.cn)](http://finance.people.com.cn/n1/2020/1020/c1004-31898175.html)
>
> [5月调查失业率下降 统计局：更大力度实施就业优先政策--财经--人民网 (people.com.cn)](http://finance.people.com.cn/n1/2020/0615/c1004-31747390.html)
>
> [城镇调查失业率走高并非就业出了问题--财经--人民网 (people.com.cn)](http://finance.people.com.cn/n1/2019/0514/c1004-31083233.html)

#### 4.2 资本市场

##### 概述

- 分析人士指出，全球范围来看，中国资本市场表现出更强的稳定性，渐成世界“避风港”。展望未来，中国资本市场双向开放还将继续推进，境外资本进入的潜力依旧很大。
- 为缓解当前小微企业的融资难题，保住千万个市场主体，金融管理部门先后出台了一系列有针对性的金融扶持措施,帮助小微企业渡过难关。
- 今年以来，外汇局出台多项举措促进资本市场国内国外双向开放。
- 上市电商总市值逾6万亿，资本市场青睐“新经济”企业。
- 中国近日在全球成功发行40亿欧元主权债券，获得国际投资者踊跃认购，订单规模达到发行量的4.5倍。
- 2020年5月10日央行发布《2020年第一季度中国货币政策执行报告》，称下一步将继续深化LPR(贷款市场报价利率)改革释放潜力，疏通市场利率向贷款利率的传导渠道，推动降低贷款实际利率，支持企业复工复产和经济社会发展。

##### 商业模式与市场领域的体现

- 在成本结构方面，如果我们产品得不到足够的资金投资的话，会对成本结构造成巨大影响，会导致预算不足从而被迫削减成本。
- 在核心资源方面，资金不足同样会对核心资源的获取造成巨大影响。

##### 主要问题回答

- 国外资本市场而言，国外投资者依然对国内的市场充满信心，国内对国外投资者的吸引力有升无降，状态良好。
- 截至11月15日，今年以来，A股股票市场融资达1.16万亿元，同比增15.24%，其中，IPO募资规模同比增130.89%；交易所债券方面，公司债和资产支持证券增幅较高，分别同比增36.74%和44.05%。资本市场状态良好。
- 获得投资还是比较容易的。当前处于疫情全球肆虐期间，而国内疫情早已得到控制，国内经济以及实现正向增长，国内外资本市场状态良好。而我们产品的竞品还是较少的，而且我们有足够的创新性，能在众多同类型产品中脱颖而出，相信可以比较容易地获得投资者的信任以获得投资。
- 现在获得种子资本、创业资本、众筹、市场资本或者贷款的可能性还是较大。首先，资本市场现在应该是处于一个良好的状态，而国家也相应出台了相关贷款政策来助力微小企业，众筹平台也越发成熟。获取这些投资的成本较高，需要我们做出实际的成果来获得认可。

##### 引用

> [中国资本市场受追捧--财经--人民网 (people.com.cn)](http://finance.people.com.cn/n1/2020/0414/c1004-31672368.html)
>
> [加大多层次资本市场支持小微企业发展力度--财经--人民网 (people.com.cn)](http://finance.people.com.cn/n1/2020/0608/c1004-31739132.html)
>
> [外汇市场供求基本平衡 外汇局将继续促资本市场开放--财经--人民网 (people.com.cn)](http://finance.people.com.cn/n1/2020/1026/c1004-31905315.html)
>
> [上市电商总市值逾6万亿 资本市场青睐“新经济”企业-新华网 (xinhuanet.com)](http://www.xinhuanet.com/2020-01/20/c_1125483768.htm)
>
> [专访：成功发行主权债券显示国际资本市场对中国充满信心——访英国杜伦大学金融学首席教授郭杰-新华网 (xinhuanet.com)](http://m.xinhuanet.com/2020-11/25/c_1126785374.htm)
>
> [年内资本市场直接融资规模大幅增长 IPO、公司债均亮点纷呈-新华网 (xinhuanet.com)](http://www.xinhuanet.com/finance/2020-11/16/c_1126743535.htm)
>
> [央行：推动降低贷款实际利率--财经--人民网 (people.com.cn)](http://finance.people.com.cn/n1/2020/0511/c1004-31704032.html)

#### 4.3 大宗商品和其他资源

##### 概述

- 我们是多边平台，除了金融资源外，主要的就是人力资源和数据资源、实物资源。
- 2020年史上最大规模的874万毕业生，迎来最难就业季。

##### 商业模式与市场领域的体现

- 在成本结构方面，人力资源的的工资成本高低和数据资源的获取难度是构成的重要部分，对成本结构的影响是不可忽视的。
- 在价值主张方面。我们所注重的创新和便利性的实现离不开我们的杰出软件工程师即人力资源。

##### 主要问题回答

- 国内毕业生数量持续增多，人力市场出现供大于求的情况，就业形势严峻。而且由于疫情影响，很多家庭收入收到影响，人们会更重视就业的机会，在这点看来，一般人力资源如营销、策划、市场等的获取会比较容易，成本较低。价格走向应该是降低的。
- 从事IT行业的人数也是持续增多，正所谓“360行，行行转IT”，所以一般的中低端软件工程师的人力资源获取也是比较容易的，成本较低。价格走向应该是降低的。
- 高端软件工程师的获取难度不小，因为我们产品所需的核心技术是比较深奥和前沿的技术，成本较高。价格走向应该是升高的。
- 云技术快速发展，以及趋向于成熟。我们平台使用云资源进行部署，资源的获取是非常容易的，成本应该是较低。为了的价格走向应该是降低的。
- 现在是大数据时代，数据量之大难以想象，获取数据的渠道也丰富多样，数据资源的获取应该不是难事，成本较低。走向应该也是降低的。

##### 引用

[874万毕业生迎来最难就业季：企业缩招、毁约、尴尬云招聘--财经--人民网 (people.com.cn)](http://finance.people.com.cn/n1/2020/0629/c1004-31762447.html)

#### 4.4 经济基础设施

##### 概述

- 截至2020年3月，中国网民规模达9.04亿。
- 快递网点乡镇覆盖率达95%。
- 中国4G网络覆盖99%人口 超95%行政村通光纤宽带

##### 商业模式与市场领域的体现

- 在渠道通路方面，用户可以很方便地通过网络下载到我们产品的APP。

##### 主要问题回答

- 国内网络基站设施完善，网络覆盖率高达99%，几乎处处可上网。
- 国内网民规模多大9.04亿，除去很小的小孩子和老年人，现在几乎是人人有手机，人人都上网。
- 受疫情影响当下，国家连续出台多项补贴政策减税减费，以及⻓期的扶持中小微企业的政策。
- 电子商务如果有增值税交易,应该缴纳增值税.小规模纳税人负担百分之四,一般纳税人负担百分之十七,但是可以抵扣进项税。

##### 引用

[中国网民规模达9.04亿 在线应用有较大增长空间--财经--人民网 (people.com.cn)](http://finance.people.com.cn/n1/2020/0429/c1004-31693266.html)

[快递网点乡镇覆盖率达95%--财经--人民网 (people.com.cn)](http://finance.people.com.cn/n1/2019/1025/c1004-31419247.html)

[中国4G网络覆盖99%人口 超95%行政村通光纤宽带 (xinhuanet.com)](http://www.xinhuanet.com/zgjx/2018-06/11/c_137245752.htm)

## 评估商业模式

### 1.总体评估

#### 客户细分

##### 优势1：覆盖面广
商务部数据显示，除夕至大年初六（2月18日-24日），全国零售和餐饮企业实现销售额约6780亿元，比去年春节黄金周增长11%。其中，电子消费、大众消费成为今年春节消费市场上的一道靓丽风景。[^4]我们的商业模式适用于各类群体，无论性别、年龄、工作情况，都能够很好的把控需求。专注于大众市场，能够让产品收益更加稳定，而把握住精英客户的战略能够使产品能够拥有更大的信誉和知名度

#### 价值主张

##### 优势2：创新
创新一直是人类社会发展的重要理念，中共十八届五中全会明确了“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念。这将是我国在“十三五”期间，乃至更长时期内的发展思路、方向和着力点。而在其中，“创新”一词排在第一位。[^5]对于市场产品而言，创新的优势在于，填补市场空缺，第一时间掌控核心资源，获取更大收益，在激烈的竞争中，惟创新者进，惟创新者强，惟创新者胜。

#### 客户关系

##### 优势3：社交与自主创造
通过让客户在社区交流的方式，客户能够共同创造出对他们有益的服务，不但能够增加客户的使用沉浸感，更能在侧面优化整个产品的服务质量。社交是现代年轻人的最重要的一大需求之一，在大学生手机应用使用频率的调查中，社交、影音播放、和家人朋友通话、网购获得的投票数依次位列前四名。[^6]因此为产品提供社交服务，能够增加年轻人的使用率和粘性

##### 劣势1：客户上传收益不足
不像微信公众号能够通过推广，根据阅读量获得收益，客户很难通过上传自主创作的方式获利，而仅仅起到社交分享的作用，这样难以激发一些精英客户的创作积极性

#### 成本结构

##### 优势4：实体成本少
除人力外，所有的成本均有服务器、算法工程等产生，更加稳定安全

##### 劣势2：成本较高
需要的工程师要求较高，广告成本难以估量

#### 收入来源

##### 优势5：三级定价
收入来源通道多，通过免费、收费、定制的收费方式区分客户，同时保证在各个收益层级上都能指定利润预估。如何定价，都是一个极为考智商的试题。价格定低了，不用说厂家的钱赚少了；价格定得太高，同样是不用说，产品有可能销不出去。[^7]采用三级定价的方式，能够让消费者根据自己的消费水平找到自己的定位，大大增强了用户粘性，也提高了长期收益

##### 劣势3：收入不稳定
本商业模式的收益方式主要为订阅和广告收入，及其依赖客户的使用率和产品的受欢迎程度

#### 渠道通路

##### 劣势4：推广渠道单一
对合作商家的推广渠道单一、缺乏，很难吸引其他商家合作

#### 关键业务

##### 优势6：业务繁多，不断优化
本商业模式的关键业务为客户提供了非常多选择，除了基础的穿搭推荐，还有自定义套装、分享交流等不同的模块，客户可以根据自己的喜好使用产品服务，并且在使用过程中能够根据客户的选择偏向不断优化客户体验。

#### 重要合作
无明显优劣

#### 核心资源

##### 劣势5：过度依赖
核心资源过度依赖于合作伙伴，如果在产品运营期间出现资源问题，需要请求合作伙伴的帮助，加大了产品维护的时间和人力成本，甚至会导致客户流失。算法优化依赖于客户的使用率，导致周期很长且具有不确定性，数据量大，维护难度高

### 2.SWOT评估

| 描述 | 评分 | 评分理由 |
| ---- | ---- | -------- |
|      |      |          |
|      |      |          |
|      |      |          |



### 3.评估威胁

| 描述 | 评分 | 评分理由 |
| ---- | ---- | -------- |
|      |      |          |
|      |      |          |
|      |      |          |



### 4.评估机会
| 内容                                                         | 分数 | 理由                                                         |
| ------------------------------------------------------------ | :--- | ------------------------------------------------------------ |
| **价值主张中的机会**                                         |      |                                                              |
| 我们能通过将产品转化而产生重复性收入吗？                     | 5    | 广告收入可以形成重复性收入                                   |
| 我们能更好地整合我们的产品或者服务吗？                       | 3    | 目前我们产品的服务可能略显臃肿，还有优化的空间               |
| 我们还可以满足哪些额外的客户需求？                           | 2    | 可以考虑引入”家庭衣柜模式“，一家人可以共享部分数据           |
| 还存在与我们的价值主张互补或其他延申的东西吗？               | 3    | 如何教人穿搭的教学服务                                       |
| 在服务客户的过程中，我们还可以为客户做哪些其他的工作？       | 2    | 私人定制中的与用户建立更好的沟通                             |
| **成本/收入中的机会**                                        |      |                                                              |
| 我们可以将一次性交易收入转换成经常性收入吗？                 | 5    | ⼀次性交易收⼊包括会员开通服务，可以将其转为按月会员制度以转变为经常性服务 |
| 还有什么产品或服务是客户愿意付费的吗？                       | 3    | 产品APP的“皮肤”、主题等界面美化                              |
| 在我们内部或者合作伙伴有没有交叉销售的机会？                 | 1    | 现有业务暂时还没，以后有可能会拓展新业务                     |
| 我们还能增加或创造出其他的收入来源吗？                       | 2    | 产品APP“皮肤”、主题美化等                                    |
| 我们能否提高价格？                                           | 4    | 发展初期需要靠较低的价格以让利来吸引更多的用户和商家，到后期用户产生粘性后可以将价格适当提高，提高会员费和广告费等 |
| 我们在哪个环节可以缩减成本？                                 | 3    | 在推广环节可以进行精确投放以缩减成本，效果有限；人力资源方面可以考虑外包开发和维护平台以降低部分成本 |
| **基础设施中的机会**                                         |      |                                                              |
| 我们能否在保持相同结果的同时，使用成本更低的资源？           | 1    | 如果可以通过调查问卷等免费途径获取到有效数据集的话，可以用其替代向合作企业获取的数据集 |
| 哪种核心资源适合转移给合作伙伴？                             | 1    | 目前还没有可以转移给合作伙伴的核心资源                       |
| 哪种核心资源开发不足？                                       | 3    | 知识性资源，数据集的开发                                     |
| 我们有没有哪些没有使用的知识资产是对别人有价值的？           | 4    | 我们的核心算法，系统模型，收集到的数据集                     |
| 我们可以对某些关键业务实施标准化流程吗？                     | 4    | 如何给用户进行穿搭推荐的流程是标准化的                       |
| 我们该如何从整体上提高效率？                                 | 3    | 协调好各个模块之间的关系，将某些业务标准化，提高效率         |
| IT技术支持能够提高效率吗？                                   | 3    | IT技术可以在平台管理、内容推荐等方面提高效率                 |
| 是不是存在一些业务外包的可能？                               | 2    | 可以考虑外包开发和维护平台以降低部分成本                     |
| 与合作伙伴更深入的合作是否有助于我们更专注核心业务？         | 4    | 与互联网企业进行更深入的合作获取更好的数据集和相关算法可以帮助我们更专心于核心业务 |
| 与我们的合作伙伴的关系中存在交叉销售的机会吗？               | 1    | 现有业务暂时还没，以后有可能会拓展新业务                     |
| 我们合作伙伴的渠道通路可以帮助我们接触客户吗？               | 3    | 可以，我们的合作伙伴的客户也极有可能是我们的客户群体。如服装企业的客户和互联网企业的用户。 |
| 我们的合作伙伴能够补充我们的价值主张吗？                     | 2    | 服装企业在如何教人穿搭或者为某人选择穿搭方面更加专业         |
| **客户界面的机会**                                           |      |                                                              |
| 我们如何从一个增长的市场中获益？                             | 3    | 在推广阶段要进行精准的广告投放以多拉拢更追求个性化的年轻人群体 |
| 我们能服务新的客户群体吗？                                   | 1    | 目前的客户群体已经比较全面                                   |
| 我们能通过更为精细的客户细分群体来更好地服务客户吗？         | 3    | 可以，可以在大众群体里面再适当细分，如按照年龄、职业等来细分 |
| 我们该如何改善我们渠道通路的效率和效能？                     | 3    | 寻找可靠稳定的广告投放渠道；加强完善客户反馈渠道             |
| 我们能更好地整合我们的渠道通路吗？                           | 2    | 广告投放可以和免费下载阶段更好地整合，以方便用户获取         |
| 我们能找到具有互补性的新的渠道伙伴吗？                       | 2    | 线下服装企业的门店可以合作帮忙进行广告推广                   |
| 我们可以直接服务我们的客户来提高我们的利润率吗？             | 2    | 目前大部分业务已经是直接服务用户了，为了减少风险和成本暂无考虑将服装生成或存储纳入业务范围 |
| 我们能否更好地平衡渠道通路与客户细分群体之间地关系？         | 4    | 可以，对于不同的客户群体进行不同的广告投放方案               |
| 在针对客户的售后服务上，还有什么改进空间吗？                 | 3    | 在售后和咨询业务可以考虑外包以提高回复及时性                 |
| 我们应该如何加强我们与客户之间的关系？                       | 3    | 完善客户反馈机制，并合理采纳意见不断改进；不定期进行优惠活动以增加用户归属度 |
| 我们能在定制化上面做改进吗？                                 | 4    | 可以，对每个用户建立独立的数据集以提高个性化推荐的准确率；在私人定制服务中要请专业人士来为客户服务以提高用户满意度 |
| 我们应该怎样来提高客户的转移成本？                           | 4    | 营造圈子或者社区或者家庭的气氛；增加服务的特色性             |
| 我们是否已经发现并放弃了不能为我们带来收益的客户？如果没有，为什么？ | 5    | 存在部分用户只使用最基本服装穿搭推荐服务，不开通会员服务。这部分⽤户潜在的推广规模效应和带来的流量就（潜在的广告收益）仍然能够使我们从中盈利。 |
| 我们需要让某些客户关系变得可以自动维护吗？                   | 3    | 在用户初次使用需要用户拍照上传已有衣服时完善智能识别功能来提高用户的体验感 |






## 蓝海战略

### 1.成本影响

### 2.价值主张

### 3.对客户的影响

## 新的商业模式画布

[^1]: [小红书平台优缺点分析 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/129859989)
[^2]: [强化监管，为数字经济护航（人民时评）--产经--人民网 (people.com.cn)](http://industry.people.com.cn/n1/2020/1126/c413883-31945589.html)
[^3]:[数字科技 点亮美好生活--产经--人民网 (people.com.cn)](http://industry.people.com.cn/n1/2020/1126/c413883-31945603.html)
[^4]: [大众消费唱主角（市场） (huanqiu.com)](https://china.huanqiu.com/article/9CaKrnJI6Ft)
[^5]: [习近平谈创新 (huanqiu.com)](https://china.huanqiu.com/article/9CaKrnJUdks)
[^6]: [西安超6成大学生每天用手机超4小时 社交APP最火 (huanqiu.com)](https://society.huanqiu.com/article/9CaKrnJOzYC)
[^7]: [评论：违背市场规律的高定价策略并不明智 (huanqiu.com)](https://auto.huanqiu.com/article/9CaKrnJHwdS)