# 商业模式设计

## 1.客户洞察

## 2.构思

## 3.视觉化思考

## 4.模型构建

## 5.讲故事
### 5.1 模块介绍
    在我们对商业模式构建了完整、详细的模型后，我们需要用更加形象、生动的方式呈现整个模型，通过“讲故事”的方式，可以让团队、客户、投资方等易于理解我们的商业模式，形成整体的概念。此外，讲故事的方式也可以让我们自己发现之前设计可能忽略的地方，激发灵感，完善设计。
    因此，我们从开发团队和三种可能的客户（商家、程序员、高端人士）四个角度讲述了我们商业模式的故事,以期增强理解、发掘联系、激发创意、查漏补缺。
### 5.2 大作业团队视角故事
2. 团队的参照书本硬编。
### 5.3 客户视角故事1：商家
    辛格，35岁，衣服电子零售商
    辛格是一个在淘宝上卖一些不太知名的牌子衣服的店主，辛格曾经也开过线下卖衣服的零售店，但由于人流量不多，卖的衣服也并非什么名牌，单件利润并不高，因此也就难以获得像样的收入。辛格听说在淘宝上开店可以免去开实体店的店面成本，而且由于流量多，买的人也会比线下多上很多，辛格便在淘宝上开了店。
    开始的时候，辛格凭借自己给出的店铺优惠获得了不少的销量，但当辛格开始下调优惠时，销量明显降低了。他发现，尽管自己尽力保证客户的满意度，客户还是更多会选择去一些开的比较久的皇冠商铺；此外，一些当季流行款的销量很高，而辛格卖的衣服想要贴上当下流行的标签却显得比较困难，也鲜有客户买账。
3. 商家衣服分开卖，破产，我们给它智能合成一套套的来卖，起死回生了。
### 5.4 客户视角故事2：程序员
    鲍勃，26岁，互联网公司程序员
    鲍勃是一个敬业的互联网公司程序员，研究生毕业后，他如愿进入了某互联网大厂修福报，他为了更好的完成工作，经常加班到很晚，精力主要放在了自己的工作上，就算有空余时间也是刷刷抖音、朋友圈、b站等，社交活动很有限，是个典型的宅男。
    在朋友的介绍下，他开始和一个25岁金融领域的女士珍妮交往，他们约在了一个高级餐厅一起吃一顿饭，离约会还有几天的时间，鲍勃看过珍妮的资料，有一定的好感，希望自己能给对方留下良好的印象，但是却对穿什么感到为难，穿平时的衣服显得对此次约会不够重视，穿正装又显得过于刻意，这对一向不太在意穿衣的鲍勃是一个挑战。
    于是鲍勃，作为一个专业的程序员，开始了自己的搜索之路。他进入百度、知乎探索了一番，发现有不少看起来还行的款式，但是却担心衣服穿在自己身上效果不好，而且难以在淘宝上找到同款。突然，他在知乎上看到了一个回答，讲述了一款名为“衣架”的APP如何帮助自己在和女朋友约会的各种场合选择恰当的穿搭，让女朋友感到舒适。
    鲍勃进入应用商店查看了该APP，发现衣架APP能够根据用户已有的衣服推荐出特定场景下最适合的穿搭，对于衣服比较少或者对现有衣服不太满意的用户，还能够推荐用户未拥有的衣服进行购买，更神奇的是，鲍勃可以选择一个和自己身材差不多的模特在APP上直接看到穿上去的效果！这下让鲍勃安心多了，鲍勃赶紧下载了APP，按照要求上传了已有的衣服，为了显得对约会的重视，鲍勃特意按照系统的推荐新买了一件上衣。当鲍勃穿上寄来的上衣，看着镜子中的自己，不再是“格子衫程序员、不修边幅”的形象，而有了一些时尚的味道时，鲍勃对这次约会突然有了信心，也加深了对“衣架”的认知。
    约会当天，珍妮对和照片中不一样的鲍勃颇为惊叹，觉得鲍勃是一个懂得风趣的程序员，对鲍勃亲近了很多，鲍勃也因为更有自信而在约会上表现得较为从容。此后，鲍勃真的有了自己的“智能衣架“，不只是约会，连工作都有了不一样的穿搭呢！
### 5.5 客户视角故事3：高端人士
4. 高端人士，贵妇，名媛，几十套衣服，不知道穿哪件了，我们智能推荐。


### 5.6 新问题
买家可能需要相对具体的到货时间
## 6.场景